Sección 2 de Rimas de Gustavo Adolfo Becker. Esta grabación de LibriVox está en el dominio público, grabado por Kendall Riggans.
Rima 11.
Yo soy ardiente. Yo soy morena. Yo soy el símbolo de la pasión. De ansia de goces mi alma está llena. ¿A mí me buscas? No es a ti. No.
Mi frente es pálida. Mis trenzas de oro. Puedo brindarte dicha sin fin. Yo de ternura guardo un tesoro. ¿A mí me llamas? No. No es a ti.
Yo soy un sueño. Un imposible. Vano fantasma de niebla y luz. Soy incorpórea. Soy intangible. No puedo amarte. Oh, ven. Ven tú.
Rima 12.
¿Por qué son, niña, tus ojos verdes como el mar? Te quejas. Verdes los tienen las náyades. Verdes los tuvo Minerva. Y verdes son las pupilas de la surís del profeta.
El verde es gala y ornato del bosque en la primavera. Entre sus siete colores brillante el iris lo ostenta. Las esmeraldas son verdes. Verde el color del que espera. Y las ondas del océano y el laurel de los poetas.
Es tu mejilla temprana rosa de escarcha cubierta. En que el carmín de los pétalos se vea a través de las perlas. Y, sin embargo, sé que te quejas porque tus ojos crees que la afean.
Pues no lo creas. Que parecen tus pupilas húmedas, verdes e inquietas. Tempranas hojas de almendro que al soplo del aire tiemblan.
Es tu boca de rubíes purpuria granada abierta. Que en el estío convida a apagar la sed en ella. Y, sin embargo, sé que te quejas porque tus ojos crees que la afean.
Pues no lo creas. Que parecen si enojada tus pupilas entellan las olas del mar que rompen en las cantábricas peñas.
Es tu frente que corona crespo el oro en ancha trenza. Devada cumbre en que el día su postrera luz refleja. Y, sin embargo, sé que te quejas porque tus ojos crees que la afean.
Pues no lo creas. Que entre las rubias pestañas junto a las sienes semejan brochas de esmeralda y oro que un blanco armiño sujetan.
Rima 13
Tu pupila es azul. Y cuando ríes, su claridad suave me recuerda el trémulo fulgor de la mañana que en el mar se refleja.
Tu pupila es azul. Y cuando lloras, las transparentes lágrimas en ella se mefiguran gotas de rocío sobre una violeta.
Tu pupila es azul. Y si en su fondo como en un punto de luz radia una idea, me parece en el cielo de la tarde una perdida estrella.
Rima 14
Te vi un punto, y flotando ante mis ojos, la imagen de tus ojos se quedó. Como la mancha oscura, orlada en fuego, que flota y ciega si se mira al sol.
A donde quiera que la vista fijo, torno a ver sus pupilas semear. Mas no te encuentro a ti, que es tu mirada. Unos ojos, los tuyos nada más.
De mi alcoba en el ángulo los miro, deshacidos fantásticos lucín. Cuando duermo los cientos que se ciernen, de par en par abierto sobre mí.
Yo sé que hay fuegos fatuos que en la noche llevan al caminante a perecer. Yo me siento arrastrado por tus ojos, pero a donde me arrastran, no lo sé.
Rima 15
Sendal flotante de leve bruma, rezada cinta de blanca espuma, rumor sonoro de arpa de oro, beso de laura, onda de luz, eso eres tú.
Tú, sombra aérea, que cuantas veces voy a tocarte, te desvaneces como la llama, como el sonido, como la niebla, como el gemido del agua azul.
En mar sin playas, onda sonante, en el vacío cometa arrante, largo lamento del ronco viento, ansia perpetua de algo mejor, eso soy yo.
Yo, que a tus ojos se me agonía, los ojos vuelvo de noche y día. Yo, que incansable corro y demente tras una sombra, tras la hija ardiente de una visión.
Rima 16
Si almecer las azulas campanillas de tu balcón, crees que suspirando pase el viento murmurador, sabe que, oculto entre las verdes hojas, suspiro yo.
Si al resonar confuso a tus espaldas vago rumor, crees que por tu nombre te ha llamado lejano a vos, sabe que, entre las sombras que te cercan, te llamo yo.
Si se turba medroso en la alta noche tu corazón, al sentir en tus labios un aliento abrazador, sabe que, aunque invisible el lado tuyo, respiro yo.
Rima 17
Hoy la tierra y los cielos me sonríen, hoy llega al fondo de mi alma el sol, hoy la he visto, la he visto y me ha mirado, hoy creo en Dios.
Rima 18
Fatigada del baile, encendido el color, breve el aliento, apoyada en mi brazo, del salón se detuvo en un extremo.
Entre la leve gaza que levantaba el palpitante seno, una flor se mecía en compasado y dulce movimiento.
Como en cuna de Nácar, que empuja el mar y que acaricia el séfiro, tal vez allí dormía el soplo de sus labios entreviertos.
Oh, ¿quién así, pensaba, dejar pudiera deslizarse en el tiempo? Oh, si las flores duermen, qué dulcísimo sueño.
Rima 19
Cuando sobre el pecho inclinas la melancólica frente, una azucena tronchada me pareces, porque al darte la pureza de que es símbolo celeste, como a ella te hizo Dios de oro y nieve.
Rima 20
Sabe, si alguna vez tus labios rojos quema invisible atmósfera abrazada, que el alma que hablar puede con los ojos, también puede besar con la mirada.
Fin de la sección 2